[동지 : 한겨울의 러브송]
[제28화]
친웨 형
교수님이 왜 여기 계신 거야?
며칠째 계속 여기 계셨는데
몰랐어요?
요즘 정신 없어서
계신 줄도 몰랐네
뭐 하시는데?
잘 모르겠지만
영화 보시는 거 같았어요
영화?
영화를 여기서 봐?
그럼 형이랑 극장에라도
가서 보겠어요?
네가 봐 주지 왜
[닝하이 룬잉]
[닝하이 룬잉 픽쳐스 유한 회사]
6번 침상으로 가
뭘 봐?
처음 봐?
너 설마...
너 설마 그...
배우 위포펑이지?
정말 잘생겼네
괜히 스타가 아니야
너 유명하더라
경찰 때려서 들어온 거지?
밖에도 소문 쫙 퍼졌어
난 네 편이니까
여기서 나가면 나랑
사진 좀 찍을 수 있을까?
그냥 이러자
내가 여기서 나가면
네가 그 경찰을 작업하고 싶을 때
나도 나서서 도와줄게
도와준다니까
도와준다고?
나 주먹 좀 써
나도 사람 때려서 들어온 거야
나도 말 한마디면
식구들 불러올 수 있어
넌...
넌 그래도 연예인이잖아
나도 끼어 줘
친구들 앞에서 폼 좀 잡아 보게
멋있잖아
난 살인할 거야
살인?
미쳤어?
살인은 무슨
진짜 이게...
그냥 가만 좀 있어
♫번쩍이는 도시♫
뜨겁단 말이야
근데
♫비를 감싸는 바람처럼 부드러워♫
그 일이 지난 지도 오래 됐는데
♫늘 웃는 네가♫
위포펑이 왜 갑자기
♫나에게 항상 즐거움을 줘♫
못 받아들이는 걸까?
♫시간은 우스워♫
누가 걔한테
바람이라도 넣었나 보지
♫누구의 탓도 하지 않고 약속을 무너뜨려♫
아무리 그렇다고 해도
이미 오래전 일이잖아
♫너무 일찍 만나서 놓쳐버린 걸까♫
게다가
당사자는 나랑 위정인데
누가 걔한테 말한 걸까?
♫좌초된 일몰♫
이해가 안 돼
♫벌겋게 익은 얼굴은 진심을 말하지 않아♫
이해할 수 없으면 그만 접어
직장 동료가 너 대신
♫고집스러운 나는♫
지켜보고 있다며?
며칠 좀 푹 쉬어
♫언제나 아주 먼 미래를 생각하며♫
아무 생각 말고
♫내 멋대로 걷고 있어♫
♫한 바퀴를 공전하는 별 같아♫
그거 진짜 효과 있는 거야?
♫고개를 돌려도♫
별 느낌이 없는 것 같아
♫너는 곁에 없어♫
쑥뜸은 장기간 해야지
단번에 효과 있진 않아
내가 매일 밤마다
♫널 잃은 게♫
이렇게 뜸을 뜨면
몸에 좋을 거야
♫거짓말 같아♫
넌 베테랑 마취과 의사잖아
♫사랑에 상처를 주고♫
혹시
♫또 헛된 기대를 품네♫
주사 한 방으로
♫다시 시작하기를♫
고통을 없애 주면서
바로 회복되는 거 없어?
♫헤픈 마음♫
있지
근육 풀어 주는 주사가
♫이제서야 날 사랑한 사람을 알았어♫
하나 있긴 해
그거 맞으면 어떤데?
♫네가 없으니까♫
그거 맞으면
꼬집어도 모를걸
♫방황하는 인생이야♫
그게 뭐야?
몸이 완전히 늘어지는 거야?
늘어지지
어디에 놓든 다 늘어져
♫널 그리는 마음은♫
♫너무도 진실해♫
맞을래?
내가 놔줄게
됐어
♫믿어 온 사람들이♫
나 못 믿어?
♫끝내 헤어지는 이유♫
♫누가 설명할 수 있을까♫
♫네가 행복한 건 괜찮지만♫
아버지
청이
와서 나랑 차 좀 마시자
무슨 일 있으세요?
아니, 그냥 너랑 얘기 좀 하려고
네
알겠어요
그럼
이따 찾아뵐게요
네
아버지
그날 싱 국장을 만났었다
이놈아, 그렇게 큰일이 있었으면
나한테 얘기라도 했어야지
임관 초기 때 겪었던 일이었어요
오래전 일이었지만
제 마음속에 늘
응어리로 남았었거든요
위포펑이란 친구가
이제 와서
이런 일을 벌인 거
솔직히
이해는 돼요
이해가 된다고?
나중엔 아무도
널 이해해 주지 않을 거야
이런 걸로 마음이
약해져선 안 돼
나도 젊은 시절에
이런 비슷한 일을 겪어 봤어
네가 고등학교 1학년 때
난 16살짜리 애를
잡은 적이 있었어
걔는 중학교를 졸업하고
바로 공장에 들어가 일을 했지
하루는
현장 감독과 목소리를 높이다
주먹을 휘두른 거야
그 어린애가
힘 조절이나 할 수 있었겠니?
죽도록 휘둘렀지
고의적인 폭력으로
판단하고
내가 그놈을 체포했는데
얘가 잘못을 인정하고
반성까지 하니까
딱 네 또래에다
말도 잘 들어서
마음이 약해지더라고
그래서 바로 친부모를 찾아다
합의금을 마련해서
얘를 살려 보고자 했는데
부모가 이렇게 말하더라
돈 없으니까
죽이든 살리든
알아서 하라고
아이고
그래서
내가 피해자한테
접근해서
탄원서를 받고
내가 직접
법원에
보증인이 돼
완형 신청을 했지
그때
우리 팀장님이 나한테
이 일을 상관하지 말라면서
말씀하시길
만약에 이 아이가
재범하게 되면
내가 지금까지 한 모든 게
다 헛수고라고 하셨어
난 그 말을 믿지 않았고
결국
2년 실형을 살고
출소한 그 해가 딱 18살이었지
너무 젊은데
앞으로 가야 할 길이 구만리라
얼른 일자리를 마련해 줘서
사회에 녹아들게 해 주고 싶었어
근데 얼마 못 가
살인했더라
살인 동기가
너무 단순했어
그냥 사소한 언쟁 때문이었지
그땐 팀장님이 나를 붙잡으셨어
내 동료가 걔를 체포했는데
그때 이렇게 말하더라
그놈이
반성하는 태도는 최고라고
걔는 나 같은 마음 약한
경찰이 또 있을 거라고 생각하고
또 대충 넘어가려 했던 거야
제가 경찰 학교 간다고 했을 때
아버지도 찬성하셨었는데
갑자기 반대하시더니
일반 학교에 가라고 하신 게
이 일 때문이었던 거예요?
맞아
나중에 네가
나 같은 일을 겪을까 봐 그랬어
너도
좋은 경찰이 되려면
멘탈이 아주 강해야 해
그놈을 도운 게 후회되세요?
난 그때 너무
내 생각만 했던 게 후회돼
차라리 제대로 된
심판을 받는 게
걔 인생에 피와 살이 됐을 거야
아들아
네가 이 길을 선택했으니
자기 자신의 원칙을
반드시 고수하거라
한 걸음씩
착실하게 잘 걸어가야 해
누굴 감싸거나
지나치게 편드는 건
모두 금기 사항이니
명심하거라
알겠어요
정말 알겠니?
네
청이
그 집 아냐
허리 아프다고 집에 있어
청이
- 청이
- 그만해
뭐 해?
어디 있었어?
이제 올라왔지
허리는 괜찮아?
거의 다 나았어
여긴 어쩐 일이야?
할 얘기가 있어서 왔지
커 대표에 대해 알아봤는데
이쪽 일 하는 사람이 아니더라고
게다가 이놈이
사기 전과로
감방에 6년이나 있었대
분명 문제 있는 놈이야
청이
나 이제 어떡하면 좋지?
계약서 쪽은
내가 전문이 아니라서
차라리 변호사한테
자문을 구하는 게 나을 거야
가 봤지
계약서에 도장 찍어서
답이 없대
다른 방법이 없대?
그럴 거 같더라
이 계약서
법적으로 싸우기엔
너무 어려울 거야
그럼 당장이라도
이놈을 사기죄로 고소하면 안 돼?
무슨 이유로 고소하게?
사기 전과가 있어서?
이 계약서에 네가 날인한 거지?
네가 계약서를 직접 보고
네가 직접 지장을 찍은 거지?
근데 뭔 사기를 쳤다는 거야?
네가 날인했잖아
그럼...
그럼 어떡해?
계속 이러고 있어?
우리 지금 이 계약에
완전히 묶여 있다고
쉬안
그동안 그렇게 고생했으면서
또 그냥 질러버린 거야?
계약은 쌍방이 제한된
행위를 하는 제약인 거야
여기에 뭐라고 써 있어?
네가 상대한테 돈을 줘야
상대가 널 제약하고
넌 상대한테
제약할 수 없다고 나오잖아
게다가 돈을
한꺼번에 다 줘 버렸는데
어떻게 도로 달라고 하게?
그럼 어떡해?
내가 볼 땐
상대방과 상의하는 법밖엔 없어
네가 계산을 해서
얼마나 받을 수 있을지 봐야지
최대한 손실을 줄여야 하니까
누구랑 상의해?
원펑 선배랑?
나도 기대했었는데
우리한테 별의별 이유를
대면서 그러더라
지금 계약 취소하면
한 푼도 주지 않겠다고
내가 그때 너무
선배를 믿은 것 같아
대학 선후배 관계잖아
그래서 다루를 위해
내가 계약한 거야
근데 지금 내가 의문이 드는 점은
원펑 선배와 커 대표의 관계야
이 정도면 선배가 커 대표를
뒷조사해 봐야 하는 거 아냐?
나도 전과를 다 찾아냈는데
선배가 모르고 있었을까?
전과가 있다고 해도
그게 그 둘의 관계에
영향을 주진 않잖아
아니...
난 그 둘이 한패가 아닌지
의심스러운 거야
선배의 의도가 뭘 거 같아?
본인도 자기 돈으로 투자했는데
나랑 같이 손실 보겠다고?
굳이 왜?
이 계약서를 잘 봐
지금 네 돈을
상대방의 프로젝트에 투자했으니
돈을 어떻게 벌고 쓰든
그건 상대방 마음이지
너와 상관없는 일이야
이 사람이랑
언제부터 일하기로 한 거야?
그게...
네가 루옌과 화해했던 날이야
우리 훠궈 먹었었잖아
그러다 오후에
선배 만나러 간 거야
비싼 술까지 갖다 바치며
너랑 루옌이
화해했다고도 얘기했고
탕제도 임신했으니까
배당 좀 받을 만한
투자처가 없냐고 물어본 거야
분유 값이라도 벌려고 말이야
쉬안
뭐라 말해야 할지 모르겠지만
우리가 친구로 지낸 지
오래됐잖아
그렇지?
그래
그럼 그동안 있었던
여러 미묘한 관계들을
알고는 있어야지
오늘 들었던 얘기를
그대로 얘기하면 어떡해?
동업할 사람이라며?
그럼 선배가 일부러 그랬단 거야?
그건 나도 모르지
그땐 그냥 기쁜 마음에
입에서 나오는 대로
뱉은 것뿐인데
그럼 이제 어떡하지?
이 계약을 상대로
얘기하는 건
어려울 거야
네 자신을 낮추고
잘 얘기해 봐
최대한 손실이
안 나는 게 중요하잖아
그래, 알았어
해 보면 어떻게든 되겠지
루옌한테는 말하지 마
탕제가 알면 큰일 나
탕제는 임신 중이라 이 문제를
알리고 싶지 않단 말이야
그건 걱정하지 마
해결책이 보이지 않으면
네가 한번
그 회사를 알아 봐
그렇지
다루, 가자
얼른
고마워, 청이
역시 청이 형이야
[구치소]
안녕하세요
죄송합니다
위포펑이 접견을 거부했습니다
경찰관님
괜찮으시면
이것 좀 전해 주시겠어요?
- 그러죠
- 감사합니다
[닝하이시 공안국 안산지부 형사수사팀]
위 교수님
들어가서 쉬세요
여기서 주무시면
감기 걸리실 거예요
괜찮아요
어차피 집에서도 못 자요
이것만 다 볼게요
계속 궁금했었는데
매일 혼자서 뭘 보시는 거예요?
아무거나 보는 거죠
학생들 강의 때문에
보시는 거예요?
원펑 선배와 커 대표의 관계야
이 정도면 선배가 커 대표를
뒷조사해 봐야 하는 거 아냐?
너랑 루옌이
화해했다고도 얘기했고
탕제도 임신했으니까
원펑 선배가
환자 가족과 싸웠거든
굳이 그럴 것까진 없잖아
선배가 어릴 때
아빠한테 맞고 자랐고
엄마한테도 버림 받아서
가족에 대한
트라우마가 있는 거 같아
그 모습을 보고
어릴 때가 생각난 거지
어렸을 때 맞고 자랐대?
여기 있었어?
왔어?
이제 왔어
왜 이렇게 늦었어?
오늘 수술 스케줄이 많았거든
이제 끝난 거야
왜 여기 앉아 있어?
바람 좀 쐬고 있었어
허리는 어때?
거의 다 나아서
내일 복귀해도 될 거 같아
내일?
내가 같이 앉아 줄게
거실에 컵이 세 잔이나 있던데
누구 왔었어?
쉬안이랑 다루가 와서
얘기 좀 했어
무슨 얘기?
걔네 회사 일
그렇구나
루옌
넌 원펑 선배를
어떻게 생각해?
난...
선배한테
별 생각 없어
오래전부터 알고 지냈는데
난 선배에 대해 잘 몰라서
선배가 어릴 적에
아빠한테 학대 당했다고
네가 그랬잖아
그거 말고 내가 모르는
다른 얘긴 없어?
또 하나 있어
한 원장님이 알려 주신 건데
선배가 학교에서 성적이
엄청 좋았었잖아
근데 어느 날 갑자기
공부를 때려치우고
외국 가겠다며
학위도 받지 않고
그냥 가 버렸대
선배네 아빠도 선배 찾으러
학교에 와서야 알게 됐었대
그럼 그때부터
괴팍해지기 시작한 거네
아빠 말고 다른 가족을
선배가 얘기한 적은 없었어?
없었어
하긴
그때 친구가 곁에 있는 걸
본 적이 없는 것 같아
그럼 선배가
덩만이랑...
그러니까 여학생들과의
관계는 어땠어?
덩만은 선배를 모를 거야
딩징이랑은
나도 모르겠어
왜?
아니야
우리가 선배에 대해
너무 모르는 것 같아서
여보세요
어디야?
중요한 단서를 찾았으니까
얼른 복귀해
지금?
알았어
서에 좀 다녀올게
지금?
내일부터라며?
갑자기 일이 생겼대
금방 갔다 올 거야
들어가자
춥다
가자
어서 들어가자
[닝하이시 공안국 안산지부 형사수사팀]
저 여자...
리뤄난이야?
맞아
뒤로 넘겨 봐
마지막에 나오는
엔딩 크레딧 좀 보게
[맑은 날의 사랑]
[제작사 닝하이 룬잉 픽쳐스 유한 회사]
[배우]
[특별 출연]
더빙
배우, 작가
미술, 편집, 소품
[편집팀]
[소품팀]
[무술팀]
무술
멈춰 봐
류린
장쉐창
천카이민
장리민
샤오웨이
장자치
샤오웨이가 리뤄난이 쓴
가명일 거예요
가명을 썼었네
그래서 스태프 명단에서
리뤄난을 찾지 못했던 거네요
더 뒤로 가 봐
[닝하이 룬잉 픽쳐스 유한 회사]
원펑의 회사네
친웨
네가 가서
무술 감독
류린이 어디 있는지 알아봐
찾았으면
그 사람한테 리뤄난에 대해
탐문해 보고
네
가자
하오, 넌 선배가
찾으라는 걸 찾아
넌 리뤄난이 선배와
관련 있을 거란 걸 어떻게 알았어?
위포펑이 이런 말을 남겼거든
당신들은 다 똑같아요
그때 왕 이모를
그렇게 모함해 놓고
이제 와서 날 풀어 주겠어요?
당신들 때문에
난 앞으로 얼마나 더
악랄한 사람이 될지 궁금하네요
그 말 무슨 뜻이에요?
당신이 직접 말했잖아요
왕 이모가 도둑이든 아니든
당신들은 자신을 지키기 위해
이모를 도둑으로 내몰 거라고요
내가 계속 생각해 봤지만
난 그런 말을 한 적이 없었어
그러니까 네 말은 원펑이
네 말을 왜곡했다는 거야?
생각해 봐
원펑은 회사를 경영하는
사장에 입장에서
나랑 위포펑이 다신
연락하지 않길 바랄 뿐이고
나도 동조한 입장인데
굳이 왜곡할 필요가 있겠어?
만약에 원펑이 뒤에서 조종했다면
리뤄난과 분명히
접점이 있었을 거야
리뤄난이 무술학교를 졸업하고
닝하이시에 왔으니까
바로 스턴트맨으로
일했을 가능성이 높아
우리가 원펑의 작품에서
리뤄난을 본 이상
이 둘 사이에 어떤 연관이
있을 거란 건 증명된 게 아닐까?
이러면 원펑을
찾아야 하는 거 아냐?
지금은 때가 아냐
더 기다려 보자
감독님
뭐 좀 물어보려고
이렇게 찾아뵌 건데요
이 여자 아시나요?
예전에 감독님 영화의
스턴트로 일했다던데요
알죠
샤오웨이잖아요
샤오웨이요?
친하신가요?
친하진 않지만
같이 일은 했었어요
어떻게 아시게 된 건데요?
예전에 '맑은 날의 사랑'이란
영화를 찍었는데
그때 여주인공의 스턴트가
부상을 당해서
대타가 필요했거든요
그래서 조감독이
어떤 여자를 소개시켜 줬는데
딱 봐도
스킬이나 기본기가
탄탄해서 괜찮더라고요
그래서 채용했었죠
샤오웨이 씨가 평소에
스태프 중에 누구랑 친하다든가
자주 왕래했던 사람이 있었나요?
샤오웨이는요
성격이 유난히 괴팍해서
말을 잘 섞질 않았어요
현장에선
일하고
돈 받으면 떠났거든요
그럼 제작자인 원 대표가
샤오웨이 씨와는
접점이 없었을까요?
원 대표님이요?
없을걸요
투자자가 현장에 오는 경우는
거의 없거든요
아, 생각났어요
그 영화가 크랭크 업 됐을 때
샤오웨이가
현장 조감독과 싸웠었는데
그날 대표님도
현장에 있었던 것 같아요
왜 싸웠대요?
구체적인 이유는
저도 잘 모르겠지만
아마
돈 때문일 거예요
샤오웨이는 평소에
말수가 적은 편인데
돈을 엄청 밝히는 게
눈에 보였거든요
그럼 현장에 있던 원 대표가
어떻게 처리했었나요?
그때 분위기가 살벌했어요
조감독이 심하게 다쳐서
경찰에 신고하려 했거든요
근데 대표님이 수습했어요
대충 돈으로
합의를 시도한 것 같아요
감독님
개인적으로 여쭐게요
감독님이 알고 계시는 원 대표가
일개 여자 스태프한테
그만한 돈을 줬는데
혹시 두 사람 사이에
더 발전된 뭔가가 있지 않을까요?
그럴 게 있을까요?
자세히는 모르겠지만
그러실 분은 아닐 거예요
그렇군요, 방금은 농담이었어요
- 그럼 일어나 보겠습니다
- 네
시간 내 주셔서 감사합니다
네
모두 수고하세요
- 안녕히 계세요
- 네, 들어가세요
[공안]
이렇게 되면
원펑만 있으면
이 사람들이 다 연결돼요
덩만
위포펑
저우즈청, 딩징, 왕첸첸
굳이 붙이자면
선배까지도요
원펑 한 사람으로 이 사람들이
다 연결돼 있는 거예요
근데 일전에 모든 사건에서
원펑이 현장에 없다는
알리바이도 증명됐고
목적성도 불명확해서
원펑을 소환 조사하긴 힘들 거예요
맞아요
원펑은 한 번도 직접
범죄를 저지른 적도 없고
그걸 증명할
알리바이도 있는 상태라서
지금 찾아야 할 답은
리뤄난이 원펑의 수족이라면
원펑이 뭘로
그녀를 꼬셨냐는 거예요
리뤄난의 모친이야
청저우 쪽에선
별다른 소식 없어?
계속 업데이트는 되고 있는데
별 소득은 없어요
아직까지도 리뤄난의
모친 행방을 찾지 못하고 있고요
이럼 속도가 너무 느려
내가 한번 갔다 올게
좋아
류하오
네
네가 위 교수랑 다녀와
청저우에 가서
리뤄난의 모든 행적
그리고 모친이 지금 어디 있는지
확실하게 알아 와
알겠습니다
친웨
네
넌 이따가
주민 센터에 가서
원펑에 대한 모든 정보를
나한테 보내 줘
네, 바로 갔다 올게요
원 대표님
그건 저희 제작진이
현 상황을 전하는 보고서입니다
제작은 잘 되고 있어?
그럼요
근데 어제
세트장에 있던 제작진한테
경찰 두 명이 접근했었어요
경찰?
경찰이 왜?
무술 감독인 류린 감독을
찾는 것 같았어요
그래, 알았어
청저우에서
몸조심하고
무슨 일 생기면
바로 나한테 전화해
알았어
- 거기 내 친구도 있거든
- 걱정 마
위포펑 쪽은 어때?
계속 연락이 없어
내가 보기엔
앞으로 다신 못 볼 것 같아
너무 부정적으로 생각하진 마
청저우에 갔다 오면
기회 봐서 얘기 좀 나눠
오면 얘기하자
갈게
- 교수님, 들어가세요
- 수고하세요
선배
여기 말씀하신 원펑의 자료예요
룽하이 사람이던데요
대학 때 닝하이로 와서
닝하이 대학에 다녔더라고요
2015년에 출국했어요
[개인 신상 정보]
5년제 대학인데
마지막 학년에 바로 출국해서
수료만 했더라고요
가족 관계는 평범했어요
부모는 일찍이 이혼했는데
[주요 가족 관계]
부친을 따라갔고
부친이 재혼하지도 않아서
형제는 없었어요
[주요 가족 관계][모친, 허옌]
선배, 왜 그래요?
무슨 일인데요?
선배
색이 너무 칙칙하지 않아?
당신이 몰라서 그래
거기 카운터 점원이
이게 요즘 유행하는
마이야르 컬러래
그냥 당신한테 호객하는 거야
요즘 여자애들은
이런 걸 좋아한다니까
- 참 모르네
- 그래?
이것도 좀 봐
만져 봐
이제 빼, 그러다 더러워져
이거 진짜 부드럽네
실크야
우리도 하나 사자
1만 위안이 넘어
그럼 됐어
필요 없어
여보
난 지금 우리 아들이
옌옌한테 장가갈 생각만 하면
미소가 떠나지 않을 거 같아
장가가는 건 문제가 안 되는데
손주를 언제 나한테
안겨 줄 지가 중요한 거야
- 맞아
- 그렇지?
근데 너무 손주를 들먹이면서
얘들한테 스트레스 주면 안 돼
아버지
손주만 안겨...
어머니
호랑이도 제 말 하니까
- 오네
- 왔구나
- 당연하지
- 뭐 하세요?
어서 와서 보렴
옌옌한테 줄 선물을 고르고 있었어
너 오늘 출근 안 했니?
했어요
그냥 들른 거예요
옌옌 주려고 산 건데
걔가 좋아할 거 같니?
어머니가 사셨으니 좋아할 거예요
들었지?
저기...
그...
할 말 있니?
네
오늘 서에서
문서를 찾아봤었는데...
그냥 직설적으로 얘기할게요
- 저기...
- 왜 그러니?
어머니
원펑이 어머니 아들이죠?
내가...
맞아
엄마
학교 끝났니?
오늘 학교 재밌었어?
엄마
또 아빠한테 맞았어요?
아냐
어디에 부딪힌 거야
아팠죠?
괜찮아
안 아팠어
진짜 어디 부딪힌 거라니까
엄마
가세요
오지 마세요
제가 붙잡고 있을 테니까
이제 맞지 않으셔도 돼요
우리 아들이 다 컸네
우리 아들이 다 컸어
엄마가 약속할게
엄마가 자리 잡으면
널 꼭 데려올게
원 대표님
부르셨습니까?
파출소에 연락해서
위포펑을 접견해야겠다고 말해
네
그러니까
걔가 계속 닝하이에 있었다고?
네
말도 안 돼
동명이인이거나
네가 사람을 잘못 봤겠지
걔는 어릴 적에
걔 아빠에 의해 외국으로 갔어
걔네 고모가 계속 나랑
아이 근황에 대해 얘기도 했단 말이야
이걸 봐
이번 설에도
내가 메시지를 보냈다니까
여기 있잖아
어머니
문서에도 사진이 있어서
잘못 볼 수가 없어요
계속 닝하이에 있었고
저와 같은 대학을 다녔었어요
그때 루옌과 같은
의과 대학을 다녔는데
유학 가고 나서
금방 다시 돌아왔어요
계속 닝하이에 있었다고?
계...
계속 닝하이에...
청이
나 좀 걔한테 데려다줄래?
나 좀 만나게 해 줘
아니...
그 집안이 어떻게
지금까지 날 속일 수가 있어?
내가 걔를 얼마나 오랫동안
찾아다녔는지 너도 알잖아
여보, 알았으니까 진정해
아냐
- 대체 왜?
- 그만 진정 좀 해
어째서...
청이
원펑이
네가 수사하고 있는
사건과 관련 있니?
혐의가 있어요
넌 네 엄마의 심정을 생각해서
이렇게...
저는 이 사건으로
어머니가 얼마나 감당하시고
어떻게 반응하실지 궁금했는데
저러시니까...
명심해라
넌 경찰이니까
넌 네가 해야 할 일을 해
네 엄마는 널 이해할 거다
형, 여기 오지 마세요
이런 모습을 형한테
보이고 싶지 않거든요
내 능력이 모자라서
널 힘들게 한 거 같다
그런 말 마세요
형이 절 위해 하셨던 일은
이미 차고 넘쳐요
난 항상 장청이와
이 일에 대해 화해하고 싶었는데
걔가 워낙 강경한 태도로 나왔어
사실
이게 그렇게 심각한 일도 아냐
걔가 이 일을 이해해 주면
금방 지나갈 일이라고
다만 걔가...
이해를 바라지도 않아요
절 공격하라고 해요
어차피 그놈이 저를 한두 번
공격한 것도 아니잖아요
그냥 이러자
넌 며칠
여기서 얌전히 있으면서
마음을 가라앉히고 있다가
출소하면 다시 얘기하자
조금만 기다려 주세요
기다리고 있을게
근데 전 절대 이번 일을
그냥 넘어가진 않을 거예요
왔어?
응
왜 그래?
뭔데 한숨 쉬는 거야?
일이 생겼는데
어떻게 말해야 할지 모르겠어
뭔 일인데?
원펑의
친모가
우리 어머니래
농담하는 거야?
진짜야
원펑이 그동안
어머니께 연락을 안 해서
어머니도 찾지 못하셨던 거야
근데 원펑은 나와 같은 대학
같은 농구팀이었어
어쩐지 학교 다닐 때
나를 대하는 태도가
늘 어색하더라
[문명의 새바람 이끌 문명 캠퍼스 만들기]
[장청이, 모범생]
[경찰 시험을 보고 싶은 청이]
[닝하이 대학교에 내가 간다]
[신입생들 환영합니다, 우리 멋진 미래를 만들어 봅시다]
[신입생 입학 명단]
[장청이, 남자, 안전 공학과]
[원펑, 남자, 의학과]
어서 뛰어
다 뛰란 말이야
감독님, 안녕하세요
농구팀에 들어가고 싶습니다
학생
여긴 학교 대표팀이야
선발로만 뽑는 곳이지
들어오고 싶으면
학부팀부터 들어가 봐
단과 대학끼리도 경기를 하나요?
하지
저기 까만 저지 입은 애가
장청이인데
공과 대학 주장이야
너도 들어오고 싶으면
너희 단과 대학 주장을 찾아봐
감사합니다
진짜 너무 신기해
선...
선배가 너한테 까다롭게 구는 건
이 모든 증오심을
너한테 풀려고 그러는 걸까?
네 말대로
어릴 적에 아빠한테 맞고
엄마한테 버려졌으니
날 미워할 수도 있겠지
근데 그게 나랑 무슨 상관인데?
나도 친엄마한테 버림 받았는걸
그게 아니라...
그래서
네가 나한테 자꾸
선배에 대해 물었던 거구나
선배를 조사 중인 거야?
최근에 수사했었는데
원펑한테
문제가 있는 것 같아